!!! info "联系方式"
    * 纳新群号：`975788322`

## 协会简介
重庆大学青年志愿者协会，隶属于共青团重庆大学委员会学生志愿服务中心，是校团委直属的校级协会。重庆大学青年志愿者协会负责管理校内60余个志愿服务类组织以及全校青年志愿者，推动重庆大学的校内外志愿服务开展以及对外的市民学校、实践基地建立等工作。重庆大学青年志愿者协会自成立以来，每年开展志愿服务类活动数百场，现有“学雷锋”“青知行”校园品牌志愿服务月，对接47个社区“青少年之家”，持续发展助老助残特色支队，牵头开展240余场大学生进社区志愿服务活动，年均承接10余项大型赛事会议志愿服务活动，服务人次超10万。重庆大学青年志愿者协会始终以“热心服务大众，爱心奉献社会”为指导，充分调动大学生的公益热情，号召青年群体帮助他人、服务社会。

## 部门分划
下属三部一队一室
#### 青志文化工作室——门面担当
青志文化工作室分设记者团、网络运营、视觉创意三个部门，统筹全校志愿服务活动与志愿文化宣传推广工作，是一个有温度、有真情的文化发展工作室。在这里，你既能学习到推文制作、海报设计、摄影剪辑等丰富的宣传技能，又能为志愿活动发光发热。我们奉行奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，通过新媒体平台运营、美工创意设计等多种方式，全方位地展现重庆大学青年志愿者的风采。
#### 综合事务中心——青协大管家
综合事务中心作为“大管家”，是青协内部沟通协调的组织中心，是团队冲锋陷阵的后方保障，是保证青协大家庭聚成一团火的灵魂部门。综合包含三个日常工作小组和两支充满爱心的志愿者队伍，主要负责从志愿文化节的组织筹办，到财务报账、制度建立、人才培养、场地申请、公文处理、会务管理、评奖评优、办公室管理等系列工作；更有阳光助老特色志愿活动、点点星辰关爱特殊儿童活动让你大展身手。在这里，每个人都是不可或缺的一环，共同编织着青协最动人的故事。
#### 志愿管理中心——第一天团
志愿管理中心作为重庆大学志愿类服务组织的中枢，主要负责对接，监督、管理各学院青协，并就校内志愿组织管理推出相关制度文件，管理校内外所有志愿服务活动和志愿者~  
除此之外，志愿管理中心也是全校志愿服务活动开展的重要基石。我们负责全校志愿服务活动的认定和志愿时长的发放；负责开展青年志愿者骨干培训班；负责志愿时长查询小程序的开发、更新与维护；负责学工平台的运营；同时还策划运营包括“女生安心计划”、“雷锋岗” 等特色志愿服务。  
#### 对外联络中心——第一公益枢纽站
作为重庆大学青年志愿者协会的第一公益枢纽，对外联络中心主持大学生志愿服务进社区工作。负责组建急救支队等特色支队，主办“青知行”、“雷锋月”等主题志愿服务月，开展“青少年之家”协助多个社区开展主题多样、类型丰富的志愿服务活动，联合各大学校开展志愿服务论坛。外联肩负着对外交流，树立重大青年志愿者形象以及对内孵化特色志愿服务项目的重要使命。
#### 赛事服务队——赛会热血先锋
赛事服务队是大型赛事会议志愿服务工作的承接者，负责对接大型赛事赛会，组织开展志愿者的招募录取、培训管理和联系协调工作。跟随赛服，让我们一起一起去了解西洽会上商贸交流带动经济发展，一起在昏暗的凌晨前往马拉松跑道，一起在志愿服务大赛上体会参赛者的满腔热忱，一起观摩智博会上科技硕果大放异彩……从后方到前线，我们始终是赛事的坚实保障。

## 写在最后的话
每一次志愿服务，青年志愿者们都倾尽热情不畏辛劳，坚守在合前幕后，或大或小的工作岗位上，不求回报，从不抱怨，绝不放弃，有一道光，发一份热，为自己所热爱的公益事业奉献青春力量，“爱我所爱，无怨无悔〞  
重庆大学青年志愿者协会欢迎所有充满爱心并乐于奉献的同学加入我们！青协将成为重庆大学“小青鱼”志愿者最温暖的港湾！  
## 官方公众号：`青志重大`