1. 设随机变量 $X$ 的分布律为 $\displaystyle\begin{array}{c|ccccc}\hline X&-1&0&1&2&3\\\hline P&0.1&0.2&0.2&0.2&0.3\\\hline\end{array}$，求 $EX$，$E(2X+1)^2$。
#### 解：

---
2. 设随机变量 $X$ 的密度函数为 $\displaystyle f(x)=\left\{\begin{aligned}&x&&0<x<1\\&2-x&&1\leqslant x<2\\&0&&x\geqslant2\ or\ x\leqslant0\end{aligned}\right.$，求 $EX$，$E(3X^2-2X+1)$。
#### 解：

---
3. 设 $X$，$Y$ 是相互独立的同分布的随机变量，分布律为 $\displaystyle P\{X=i\}=\cfrac{1}{3}\quad(i=1,2,3)$，求 $E(X-2Y+4)$，$E[\min(X,Y)]$。
#### 解：

---
4. 设随机变量 $X$，$Y$ 相互独立，同分布于 $N(0,0.5)$，求 $E(|X-Y|)$。
#### 解：

---
5. 在长为 $1$ 的线段上任取两点 $X$ 与 $Y$，求两点间的平均长度。
#### 解：

---
6. 假设一部机器在一天内发生故障的概率是 $0.2$。一周 $5$ 个工作日无故障可获利 $19$ 万元；发生 $1$ 次故障可获利 $5$ 万元；发生 $2$ 次故障可获利 $0$ 万元；发生 $3$ 次或 $3$ 次以上故障将亏损 $2$ 万元。求一周 $5$ 个工作日的期望利润。
#### 解：

---
7. 某保险公司制定赔偿方案：如果在一年内一个顾客的投保事件 $A$ 发生，该公司就赔偿顾客 $a$ 元。若已知一年内事件 $A$ 发生的概率为 $p$，为使保险公司收益的期望值等于 $a$ 的 $5\%$，该公司应该要求顾客交纳多少保险费？
#### 解：

---
8. 设某仪器由 $A$，$B$，$C$ 三个元件组成，这三个元件在某时间内出故障的概率分布分别为 $0.1$，$0.2$，$0.3$。假设 $X$ 表示该时间内出故障的元件数，求 $X$ 的数学期望。
#### 解：

---
9. 设有 $n$ 个人体检，为查某项疾病需验血。现有如下验血方案：按 $k$ 个人一组进行分组，同组 $k$ 个人的部分血样混在一起化验。若结果为阴性，则说明 $k$ 个人的血液都呈阴性，此 $k$ 个人都无此疾病，这 $k$ 个人只需化验 $1$ 次；若结果为阳性，则说明 $k$ 个人中至少一人的血样呈阳性反应，应对 $k$ 个人的剩余血样呈阳性反应，应对 $k$ 个人的剩余血样逐个化验，找出患有此病者，此时 $k$ 个人的血需化验 $k$ 次。设该疾病的患病率为 $0.1$，且是否患有此病是相互独立的。试问：
	1. 分组验血方案能否减少工作量？
	2. 如果分组验血能减少工作量，如何分组（每组多少人）可以最大程度减少工作量？
#### 解：

---
10. 若报童每销售一份报纸赚 $0.25$ 元，而剩下卖不出去的报纸每份要亏 $0.15$ 元。设市场对报纸的需求量服从均值为 $500$ 和标准差为 $50$ 的正态分布。问报童每天应购进多少份报纸才能使损失最少？
#### 解：

---
11. 经统计，在季风季节，某高层建筑西、北两个墙面受到的风阻压力 $(X,Y)$ 服从正态分布 $N(2,2;1,1;\rho)$，利用 $\displaystyle\max(X,Y)=\cfrac{X+Y+|X-Y|}{2}$，计算墙面受到的最大风阻压力的期望值。
#### 解：

---
12. 设随机变量 $X$ 的密度函数为 $\displaystyle f(x)=\cfrac{1}{2\alpha}e^{-\alpha|x|}$，$x\in\mathbb{R}$。求 $EX$，$DX$。
#### 解：

---
13. 设随机变量 $X$ 的分布律为 $\displaystyle P\{X=k\}=\cfrac{1}{2^k}$，$k=1,2,\cdots$，求 $DY$。
#### 解：

---
14. 设 $X\sim B(50,0.02)$，$\displaystyle Y=\left\{\begin{aligned}&1&&X\leqslant1\\&2&&2\leqslant X\leqslant48\\&3&&X\geqslant49\end{aligned}\right.$，求 $DY$。
#### 解：

---
15. 设随机变量 $X$ 的密度函数 $f(x)=\left\{\begin{aligned}&ax^2+bx+c&&0<x<1\\&\ 0&&其他\end{aligned}\right.$，已知 $EX=0.5$，$DX=0.15$，求常数 $a$，$b$，$c$。
#### 解：

---
16. 掷 $n$ 颗骰子，骰子的每一面出现是等可能的，求出现点数之和的数学期望和方差。
#### 解：

---
17. 设 $X\sim B(10,0.2)$，试估计 $P\{|X-2|\geqslant2\}$。
#### 解：

---
18. 设随机变量 $X$ 和 $Y$ 的数学期望分别为 $-2$，$2$，方差分别为 $1$，$4$，$X$ 与 $Y$ 的相关系数为 $0.5$，根据切比雪夫不等式估计概率 $P\{|X+Y|\geqslant6\}$。
#### 解：

---
19. 已知随机变量 $X$，$Y$ 的联合分布律为：
	$\displaystyle\begin{array}{c|ccc}\hline\begin{matrix}&Y\\X&\end{matrix}&-1&0&1\\\hline -1&\displaystyle\cfrac{1}{8}&\displaystyle\cfrac{1}{8}&\displaystyle\cfrac{1}{8}\\0&\displaystyle\cfrac{1}{8}&0&\displaystyle\cfrac{1}{8}\\1&\displaystyle\cfrac{1}{8}&\displaystyle\cfrac{1}{8}&\displaystyle\cfrac{1}{8}\\\hline\end{array}$
	1. 求 $EX$，$DX$，$EY$，$DY$，$E(X-2Y-5)$；
	2. 求 $\mathrm{cov}(X,Y)$，$D(X-Y)$，$\rho(X,Y)$；
	3. $X$ 与 $Y$ 是否相关？是否独立？
#### 解：

---
20. 设 $X$，$Y$ 的联合密度函数为 $\displaystyle f(x,y)=\left\{\begin{aligned}&\cfrac{1}{8}(x+y)&&0\leqslant x\leqslant2&&0\leqslant y\leqslant2\\&\ 0&&其他\end{aligned}\right.$
	求 $EX$，$EY$，$DX$，$DY$，$\mathrm{cov}(X,Y)$，$\mathrm{cov}(4X+1,3Y+2X)$，$\rho(3X,2Y)$。
#### 解：

---
21. 题目如下
	1. 设 $X\sim U[1,2]$，$Y$ 服从参数 $\lambda=2$ 的指数分布，且 $X$ 与 $Y$ 独立，求 $E(2X-Y-3)^2$；
	2. 设 $(X,Y)\sim N(0,1;1,4;0.5)$，求 $E(2X^2-XY+3)$。
#### 解：