## 社团简介  
学生天文学社成立于2007年5月，主要分为学术部、观测摄影部、组织宣传部三个部门，合理分工便于社团活动有序开展，激发同学们对于天文的兴趣，拓宽视野，锻炼思维与能力，培养具有科学素养的综合性人才。社团曾荣获大学城十佳社团第二名、最受欢迎学生社团、第四届川渝天文知识竞赛最佳团队表现奖等荣誉；社团还面向中学、面向乡村、面向群众开展路边天文夜系列活动，同时也曾多次与央视新闻、人民日报进行联合直播。  

## 社团特色活动  
#### 日常观测  
日常观测是天文学社比较频繁的实操类科普活动，组织同学们观测月球、木星、火星、土星等常见行星，教同学们辨别北斗七星、夏季大三角、冬季六边形等比较常见的天体现象，共同探讨任何与天文相关的知识，甚至指导同学们自己动手实操天文望远镜。进一步在日常的观测活动中扩大天文知识在学校的普及程度，不断纳入新鲜的对天文感兴趣的血液。  
#### 天文沙龙  
天文沙龙是天文学社定期开展的学术活动，从星野摄影到天体物理，从四季星空到历法传说，从超新星燃烧到土星探测器的旅程，只要与天文相关社员都可作为主讲人与同学们分享。  
#### 天文科幻夜  
学生天文学社与科幻协会进行联动，共同举办面向全校师生的较大型活动。通过天文与科幻的融合，探索天文与科幻所碰撞而产生的化学反应，不断激励同学们热爱天文、热爱科幻。同时天文学社会通过游戏的互动以及望远镜的操作来实现在校内科普的效果。活动内容丰富，活动层次新颖，历届广受好评，有不错反响。  
#### 天文知识竞赛  
为提升同学们对天文知识的热爱与兴趣，提高社团天文知识水平，天文学社开展了校内天文知识竞赛，比赛共分为初赛、决赛两个阶段，主要为了考察同学们对于天文知识的掌握程度，比赛前同时给予相应参与竞赛同学赛前辅导，进一步提高同学们的天文知识素养。每年比赛涉及全校大多数学院，平均每次二百余人报名，最终有十名同学获奖，并将在校内天文知识竞赛表现优秀的同学推荐参加相应的市级天文知识竞赛。  
同时，在社团对同学进行培训，并推荐同学参与市级天文知识竞赛时，在历年社团带领的天文知识竞赛团队也荣获了许多优秀奖项，如最佳优秀团队奖……  
#### 路边天文夜  
在平日，每周四下午定期开展的主题天文沙龙科普，从星野摄影到天体物理，从四季星空到历法传说，从超新星燃烧到土星探测器的旅程，天文学社致力于营造一个良好和谐的学术氛围，帮助同学们提高理论知识；  
在学校内，我们举办校内路边天文夜，天文学社积极开展天文观测，不仅观测到太阳系的各天体，还观测到许多深空天体、星云星团、彗星等，吸引了大量老师和同学，同时鼓励参与活动的师生亲身实践操作望远镜，实现人人都可以接触天文的理想蓝图。  
在社会科普公益方面，天文学社每年5月还会将活动开展至校外熙街，让身处在城市中心的人们也能接触到天文；天文学社也将路边天文夜拓展至重庆市石柱县中益小学，跟随总书记的步伐，借助“仰望星空”的形式进行科普，做有担当的新时代学生社团；天文学社曾多次前往重庆市陈家桥小学天文俱乐部给孩子们进行天文知识科普，发挥高校社团的科普作用；在2022年，社团曾前往西南大学附属中学，面向中学生开展路边天文夜活动，积极引导中学生，培养他们对于天文的兴趣。以上种种活动，不仅有效的扩大了天文学社的影响力，还极大地增强了重庆大学在重庆地区的影响力。  
#### 其他  
除此之外，我们还会有一些不定期的活动，如与央视新闻、人民日报联合直播流星雨，特殊天象观测，邀请天文大牛举办讲座等等  

## 荣誉  
大学城十佳社团第二名  
重庆大学十佳社团  
五四红旗团支部  
2017年第四届川渝天文知识竞赛最佳团体表现奖  
优秀学生社团  
最受欢迎学生社团  

## 媒体报道  
社团曾在2009年作为长江大日食全球直播的直播站点  
在2020年的日环食中，天文学社也与人民日报、央视直播一同进行了重庆地区日环食情况的直播工作  
在2021年，[天文学社应邀至贵州铜仁与人民日报联合直播御夫座流星雨](https://video.weibo.com/show?fid=1042211:4676403120242753)  
在2022年，[天文学社应邀至重庆市水天池景区与央视新闻联合直播武仙座流星雨](https://video.weibo.com/show?fid=1042211:4775353525403707)  
在2022年，在重庆市石柱县中益小学举办1次，被《大学科普》杂志2021年2月季刊总第57期刊登。  