!!! quote "成为生活健康幸福的示范者、身心科学知识的宣传者、朋辈心理资本的开发者、危机风险隐患的预警者"

## 社团简介
重庆大学学生小橘灯心理协会创办于1992年，是由重庆大学校心理中心指导创建的心理朋辈志愿者服务团队，七个直属社团之一。小橘灯们以实际行动为全校师生示范积极品质，培根铸魂、启智润心，为“爱与幸福”校园心理文化氛围的营造贡献着青春力量。协助校心理健康教育与指导中心进行各项心理活动。

## 部门划分
共有六个部门，四个部门对外纳新
### 对外纳新部门
#### 心灵寻意组(策划)
- 负责策划面向全校广大师生的活动；
- 负责心协内部大型团队建设活动策划，包括但不限于春游、迎新晚会；
- 负责晚安短信开展。
#### 沙龙话动部(活动)
- 负责心灵影院的策划，宣传和放映；
- 每月主题沙龙活动的策划与开展；
- 负责了解同学对活动需求与建议，形成心协优化反馈系统。
#### 幸福广播站(宣传)
- 协助心理中心运营四大新媒体平台；
- 负责心灵电台的录制、心灵之声采访和后期制作；
- 负责协会所有宣传内容，包括不限于推文、视频、海报制作等；
#### 橙意服务部(服务)
- 负责话动场地、海报张贴等申请及后勤工作；
- 课余时间将会根据大家需求分为各个学习小组，进行系统化的心理学培训，培养一个有能力，有责任有爱心的助人团体；
- 负责朋辈轻咨询，万象讨论日，心理树洞的开展及循环。
### 内部成员选拔部门
#### 秘书处
- 负责勤工助学岗位工资发放及管理；
- 与副会长协同进行勤工助学岗位管理；
- 负责志愿时长申报；
- 负责各类活动物资购买。
#### 办公室
- 辅助会长副会长完成协会内部资料整理，文书写作
- 辅助完成纳新等信息核对与统计
### 长期活动部门
#### 戏剧小组
- 负责心理剧、pia戏的开展
- 与幸福广播站一起进行新媒体（视频）的运营

## 加入小橘灯你可以获得~
- 心理学专业培训以及心理团体活动;
- 心理中心颁发培训证书，为期末综测，未来求职增加优势;
- 心理中心有校级评优名额，给你发光的机遇;
- 可以争取实习、交换生、调研、省级培训，基金会资助等机会;
- 具有专业的心理指导老师，指导完成心理健康活动项目;
- 超多志愿时长的发放；
- 值班工作的勤工助学工资;
- 一个温暖的大家庭，让你收获友情或圆满的爱情（脱单buff），我们带你春游，桌游，逛游园会，看电影，迎新晚会，约学习(提供安静舒适自习场所) ....

## 社团活动
### 大型活动
#### 一年两季四节
- 秋季学期：幸福成长季
    - 双十精神卫生日
    - 心灵奇妙游
- 春季学期：心理文化季
    - 世界微笑日
    - 5·25 心理文化节
#### 重大重点项目
- 心灵奇妙游
    - 年均参与人数600人左右
    - 已举办三届
    - 每年11月
- 5·25 心理文化节
    - 年均参与人数超800人
    - 已举办22届
    - 每年5.25前后
#### 一般大型活动
- 世界精神卫生日
    - 年均参与人数约400人，推文点击量超800次
    - 每年10.10左右
- 世界微笑日
    - 年均线上活动覆盖超1000人，线下活动参与人数400余人
    - 每年5.8左右 
### 朋辈互助活动
#### 心灵影院
由沙龙活动部负责，正式行课之后的每周六晚上进行。
#### 心理沙龙
邀请心理专家进行圆桌讨论。
#### 树洞回音
由橙意服务部负责，心理专业化的树洞回复。
#### 朋辈轻咨询
由服务部负责，经过培训并且通过考核的同学参与朋辈咨询值班。       
### 新兴品牌活动
#### 心灵电台
以声音传递温暖。由幸福广播站负责
#### 心灵之声
小橘灯对重大事件的重大师生进行心理采访。由幸福广播站负责
#### 万象讨论日
专业心理老师带领大家认识当下现状和一些话题。由橙意服务部负责
#### 晚安短信
在新年/特殊时期（之前为疫情）给重大学子发送晚安短信。由心灵寻意组负责。
#### 线上读书会
进行能力提升书籍统一学习。由会长副会长负责。
### 校外活动
#### 世界精神卫生日开放日体验
#### 中小学团辅
小橘灯志愿者定期前往沙坪坝各中小学，为同学带来心灵之旅。
#### 心理文化节协助体验活动
与汉渝路小学合作，小橘灯志愿者们会在 5 月 25 日左右前往汉渝路小学开展活动
### 其它活动
#### 迎新晚会
#### 春游
#### 心理情景剧
#### Pia戏
#### 线上歌会