## 社团简介  
重庆大学方程式赛车队成立于2011年11月，至今已成立13年，参加过12次FSCC大赛和10次FSEC大赛。在校团委和本科生院的大力支持下，由机械与运载工程学院、电气工程学院、机械传动国家重点实验室、重庆自主品牌汽车协同创新中心等多部门老师共同提供技术指导。车队汇聚了全校众多热爱汽车、勇于探索的年轻卓越工程师。经过全体队员多年来的努力，车队逐步探索出了一套科学高效的管理体系，不断迭代、完善并发展至今。车队各部门不断探索前沿技术并融入新车，至今取得过不俗的成绩。  

## 社团部门划分  
车队现由动力总成部、车身车架部、底盘部、综合部这四大部门、共计12个组别构成，各组之间既独立分工又相互配合，团结又不失个性。车队日常工作在A区工棚及虎溪校区学生交叉创新中心开展。A区配备有角磨机、钻机等齐全的工业工具，铣床、氩弧焊机等仪器以及一间发动机台架标定实验室；在虎溪校区，车队使用学生交叉创新中心的配套设施进行加工制造；车队有两台模拟器，面向全队开放训练；车队的日常活动和重大事件，将会在微信公众号、哔哩哔哩、微博等多个媒体平台运营账号进行宣传发布。  
#### 动力总成部  
动力总成部下设发动机组、线路组、电池组及电控组。发动机组负责优化设计发动机各系统和发动机调校，充分发挥出发动机最大性能，使赛车具备线性的动力输出和极致的加速性能。线路组负责整车线路设计。电控组负责油电赛车的的整车电控、仪表显示。电池组负责人电池总成的设计工作。  
#### 车身车架部  
车身车架部包括车身组与车架组。车架是赛车的基体，承载着车内车外的各种载荷和赛车的各种总成，是“被设计用来支撑所有赛车的功能系统的机构总成”。车身则为赛车提供良好的空气动力学环境，空气动力学套件能在赛车行驶中提供重要的行驶稳定性。  
#### 底盘部  
底盘部工作包括悬架、制动、转向和传动系统的设计制造，包含面广，要求精细。底盘部分功能有：传递发动机转矩、保持赛车行驶平顺性、维持操纵稳定性以及制动等。我们将根据整体布局，通过对车轮参数、悬架几何、转向梯度等部分的设计与优化，同时通过后期调试与验证，更好实现其功能。  
#### 综合部  
综合部工作包括市场工作和文建工作。大家既独立分工，又相互协调合作，互为整体。前者主要包括静态赛的商业报告、成本报告中的案例分析及赞助对接；后者主要包括车队的日常宣传、运营及艺术加工，如撰写推文、视频拍摄，周边制作、平面设计及赛车涂装设计等。“管理也是生产力”，我们的工作也对车队运营发展有着不可或缺的作用。  
#### 车手组  
车手组不是一个独立组别，而是从各个组别中选拔队员组成的。每年参赛前我们都会进行车手考核，选择最快、最优秀的队员驾驶赛车参赛，择优录取。车手的训练及考核由笔试、模拟器、卡丁车和实车四个科目组成。车手平日里有训练机会，车队也会提供例如头盔、手套、连体服、束手带等必要装备，以确保车手安全。  

## 荣誉  
车队在设计制造每年的赛车过程中，前期运用各种软件设计优化赛车各部分仿真模型，并完成总装定稿；后期进行车辆各部分加工制造，最后完成组装出车。并在制造出赛车后进行实车跑动练习，让车手熟悉赛车的同时也不断发现并解决问题，调试和整备车辆，为前往赛场参赛做好准备。车队目前每年设计制造出油、电各一台大学生方程式赛车参加比赛，已连续十二年参加中国大学生方程式系列赛事，现参加中国大学生方程式汽车大赛（FSCC）和“蔚来杯”中国大学生电动方程式大赛（FSEC）两项赛事。  
车队获得过“控制策略开发及软件实现第一名”，“新闻传播大奖”， “成本与制造分析单项第二名”，“效率测试第二名”，“电车耐久赛第三名”，“总成绩二等奖”，“轻量化大奖全国第二名”，“商业报告优秀内容组织奖”等各类奖项。车队也多次进行校内外科普活动，履行社会科普责任。车队以培养技术创新人才和团队管理人才为宗旨，努力践行重庆大学“研究学术，造就人才，佑启乡邦，振导社会”的崇高社会理想。  