!!! quote "在这里，把热血与激情熔铸于炫酷的机甲，让才华与智慧绽放与梦想的舞台。<br>我们的青春，是创新，是勇敢，是持之以恒，是无限可能。"

!!! info "联系方式"
    * 纳新群号：`971398426`

（本社团主要参与 DJI Robomaster 赛事，故下方以重庆大学 Robomaster 千里战队为描述对象）

## 赛事介绍  
RoboMaster 机甲大师高校系列赛，是由大疆创新发起，专为全球科技爱好者打造的机器人竞技与学术交流平台。自2013年创办至今，始终秉承“为青春赋予荣耀，让思考拥有力量，服务全球青年工程师成为追求极致、有实干精神的梦想家”的理念，致力于培养与吸纳具有工程思维的综合素质人才，并将科技之美、科技创新理念向公众广泛传递。  
平台要求参赛队员走出课堂，组成机甲战队，自主研发制作多种机器人参与团队竞技。他们将通过大赛获得宝贵的实践技能和战略思维，在激烈的竞争中打造先进的智能机器人。目前，“高校系列赛”的规模逐年扩大，每年吸引全球400余所高等院校参赛、累计向社会输送4.5万名青年工程师，并与数百所高校开展各类人才培养、实验室共建等产学研合作项目。  

## 社团简介
重庆大学机器人战队成立于 2016 年，2021 年 6 月重组更名为重庆大学 MechaX 机器人战队，并由重庆大学学生交叉创新中心指导并管理。战队现有 50 余名队员和学生顾问，及技术、管理等方向的指导老师团队，其工作测试场地均在虎溪校区学生交叉创新中心，并依托于机甲大师系列比赛，正努力成长为集机械设计、电子开发、算法优化和团队运营于一体的科技创新团体。
来自机械、自动化、新闻、通信、计算机和工程师等学院的本科生、研究生们，各尽其才，组成了战队的四大组别——机械结构组、电控硬件组、视觉算法组以及宣传运营组。他们汇聚于此，带着“无畏无惧无憾”的精神，共赴机甲梦想。

## 组别介绍  
#### 机械/结构  
在RoboMaster比赛中，机械是非常重要的一个组成部分，它是机器人的“身体”，决定了机器人的外形、动作和操作能力。机械的设计和制造以及后期维护优化是RoboMaster比赛中非常基础和重要的一个方面。需要综合考虑机械结构、材料选择、动力系统、控制系统等多个因素，打造出尽可能稳定实现功能的设计，为机器人在比赛中的表现提供有力的保障。  
###### 工作内容  
1. 机械结构设计：机械成员需要根据比赛需求和机器人的功能需求，利用Fusion360三维制图软件设计机器人的机械结构。  
2. 机械零件加工以及装配：根据设计图，选择零件材料，发加工或进行3D打印，再进行装配，将设计图纸变成具体完整的机器人。  
3. 后期维护以及优化：在电控调试以及测试中，进行后期维护优化，确保机器人的机械部分符合比赛要求。  
#### 电控/硬件  
如果说一个好的控制系统要依托好的机械设计来实现，那么一个机器人有好的电控就像是一个人有比较好的身体协调能力。电控部分主要是嵌入式软件和部分相对简单的硬件开发，包括控制框架、外设驱动、部分算法设计、机器人调试等工作。其最终目的是保证机器人稳定运行并实现各种基本功能。  
硬件是整个机器人车辆中较为基础却又核心的部分，硬件组不仅仅是参与硬件电路的研发，还需要对接机械来合理分配布线以及裁判系统的安装，同时要对接电控来进行信号的分配，以及电路设计时的IO分配问题等。因此，战队未来对硬件的要求很高，十分具有挑战性。  
###### 工作内容  
- 电控组工作内容  
    1. 算法设计  
    2. 机器人调试  
    3. 简单接线  
- 硬件组工作内容  
    1. 超级电容，能量机关，荧光充能板，保护板，分电板等项目开发  
    2. 对接机械组，完成电路走线设计  
    3. 对开发的PCB编写控制程序，单片机部分要求同电控组  
    4. 日常焊接，测试工作  
#### 视觉/算法  
在RoboMaster比赛中，视觉系统是机器人感知环境的重要方式之一，它通过摄像头获取比赛场地上的图像信息，并通过图像处理和计算机视觉算法，实现对场地上目标的检测、识别、跟踪等功能，为机器人的自主决策和行动提供关键的参考。  
在比赛中，视觉系统的主要工作内容是目标识别和锁定以及射击辅助。比赛中的机器人需要识别并锁定敌方机器人装甲板，或者是辅助瞄准打符。视觉系统需要通过图像处理和目标检测算法，实现对这些目标的识别和锁定，并提供相应的信息，帮助操作手和机器人实现精准的射击和打击敌方机器人的目标。或是通过图像处理和计算机视觉算法，实现对大符的识别和预测，帮助机器人更加精准的击打大符。  
###### 工作内容  
1. 视觉算法开发：视觉成员需要通过图像处理、机器学习（包括深度学习）、机动目标跟踪算法等，设计和开发适用于RoboMaster比赛的视觉算法，如目标识别、目标跟踪、自主瞄准等。  
2. 视觉系统调试以及优化：视觉成员需要与其他团队成员紧密合作，将视觉系统与机械、电控等模块进行集成，并进行全面测试和调试以及优化，确保系统稳定、高效地工作。  
#### 宣传/运营  
宣运组作为全队的非技术组骨干，是队伍的背后支撑力量，战队队的推广大使，其作用也不可忽略。宣运组成员主要负责战队的对外宣传、对外交流、战队周边设计以及财务管理等。宣运组是战队与外界交流的纽带，是提升队伍在校园之间以及社会之中的影响力的关键。  
###### 工作内容  
1. 宣传：整合战队宣传资源，完善宣传体系；负责实验室公众号、b站、微博的新媒体平台内容的制作以及运营；负责实验室周边设计制作。  
2. 团建：组织团队文化建设，形成队内良好的文化氛围。  
3. 建交：对接校内外媒体、组织、院方以及指导老师。  
4. 后勤：负责一切比赛与活动的后勤工作。  