!!! info "联系方式"
    * 纳新群号：`859131447`

## 社团简介  
绿服全名学生绿色青年志愿者服务队，是由志愿从事生态环境保护和社会公益服务事业的重庆大学学生组成的全校性、专业性青年志愿者服务组织，于 2002 年 5 月 30 日正式挂牌成立。重庆大学绿色青年志愿者服务队是重庆市第一家大学生环保志愿者社团，是重庆大学青年志愿者联合会的二级组织，是重庆市绿色志愿者联合会的团体会员，由重庆大学资源与安全学院党委指导工作。  

## 部门划分  
#### 实践部  
主要负责全队的团建建设、素质拓展以及物资管理等方面的建设，同时也是四叶草活动的主管部门。  
#### 项目部  
是绿服第一部门，主要负责申报志愿时长、申请二课，同时也负责活动策划的培训、备案、整理以及新项目的申报等工作；乐水行水质调研活动的负责部门。  
#### 文宣部  
主要负责活动前后期的宣传工作，例如利用 PS、秀米、醒图等软件做海报、写推文、制作宣传单对活动进行宣传。还负责管理社团官方账号、设计社团周边等。同时也是动物保护周和地球一小时活动的主管部门。  
#### 外联部  
主要负责社团对外联系，促进社团同友好社团的交流，协助管理对外交流群。外联部主要负责环境教育活动，去小学给小朋友授课，将绿色环保理念发扬光大，给小朋友一个绿色的理念框架。  
#### 素拓部  
主要负责向大家做观鸟、认植等方面的介绍、培训，同时也是自然体验和爱鸟活动的主管部门。  

## 社团特色活动  
#### 拉普达观鸟  
“风回小院庭芜绿，柳眼春相续。”西风流转，又是一年春回。微风抚摸缙 云湖面，波光霞影，诉说春天花开的故事，青草疯长，是活力与热情肆意的季节。  
“一只快乐的鸟，锁住所有花香月亮星星，在每日太阳升起时——展翅。” 同学们是否在绚丽的春景注意到了校园里逐渐活跃的小鸟身影，是否在忙碌的生 活里聆听过清丽鸟语，是否想过静下来细细观察小鸟的自由与随性？  
鸟类是自然生态系统的重要 组成部分。目前，重庆市分布有国 家重点保护鸟类 91 种，全市共设 立各级各类自然保护地 218 个，占 全市幅员面积的 15.4%。  
恰逢“重庆市爱鸟周”，我们 与重庆爱鸟协会携手，走进重庆大学虎溪校区后山，观察鸟类，学习鸟类知识，感受大自然的魅力。本次活动全程有名师陪同讲解，指导我们观鸟护鸟，打开通向自然世界的神奇大门，诚挚地激请每一位热爱自然的小伙伴们的加入。活动进 行中还有丰富有趣的小游戏和礼品，相信会带给大家一场与大自然的完美邂逅。
2024 年 4 月 4 日，在照母山进行了校外观鸟活动。  
#### 蔚蓝地球环境教育活动  
通过对小学生宣传环境保护、海洋保护的概念，讲解一些海洋知识相关的内容，再引申出一些有趣的小故事及游戏，让其对此方面的知识有一定了解，为以后的下意识的践行低碳理念和保护海洋、爱护环境作保障；通过小学生的行动，让其家人了解到低碳中和的重要性，希望他们今后能在生活中将低碳理念宣传出去，让更多人关注到碳中和等的重要性和迫切性；开展志愿者活动，增强同学们的组织策划交流能力，自身也为环保做贡献；通过宣讲，增大四叶草项目的影响力，为以后相关活动奠定基础。
#### 学雷锋·四叶草·孕育绿色希望  
2024 年 3 月 23 日至 24 日，重庆大学绿色青年志愿者服务队于二 食堂广场，学生活动中心，开展了一场以“学雷锋·四叶草·孕育绿 色希望”为主题的环保节约活动。本次活动包含废品回收、辨花识草 以及花朵石膏涂色 DIY 三项内容，通过娱乐与学习相结合的方式，增强同学们的环保意识，同时传递节约资源、保护环境的理念。  
在活动第一天的现场，废品回收区成为了一道亮丽的风景线。志愿者帮助同学们将新学期以来堆积的闲置可回收品带到指定地点，经 过称重后兑换成相应的绿币，存入绿币银行系统。这些绿币不仅可以 用于兑换生活物资，更成为了同学们参与环保活动的一种荣誉象征。通过废品回收活动，同学们深刻体会到了废物再利用的价值，也增强了大家的环保意识。  
#### 动物保护宣传周  
2023 年 10 月 21 日，重庆迎来了久违的晴 天，学生绿色青年志愿者服务队筹划已久的动物 保护周主题活动在一食堂南广场如期举行。此次 动物保护周活动持续两天，下设测测你的动物属 性、知识竞答、动物拼图、言语传递爱心四个线 下活动以及张张照片汇聚爱心一个线上活动。整个活动内容丰富，举办规模大，实际参与人次达一千四百人。  
线上，活动要求照片内容必须是重庆大学校内的流浪猫狗，一张照片兑换 31 克猫粮，会以全体活动参与者身份捐给学校猫协。流浪小动物的照片收集活动 赶上了近期讨论热潮，无辜的流浪猫、流浪狗也应该被世界温柔以待，被捕杀不应该是它们的唯一归宿。我们期待大家能够以活动为起点，从关注身边小动物开始，感受自然，感受生态保护的价值。  
团特色活动赶上时事热点，双重加持下，参与者们也十分积极。“感觉活动挺好的，特别是写寄语和流浪动物照片收集的部分，有收获，现场人也很多，很热闹”，一位参与了整个活动的同学说道；“我把这个带回去，不仅仅拼起来有趣，看见这个模型我就会想起这次活动”，拼了很久拼图的同学给我们展示了他的“天鹅”；“最近那个恶犬咬人事件极端言论很多，让无辜的流浪动物处境更艰难了，你们的活动举办的时机正好”一个同学一边写寄语一边和我们聊……  