---
description: 重庆大学资源共享计划 CQU-openlib，重庆大学资源共享平台，非官方非赢利组织，提供课件、教材pdf、各种杂项信息。
hide:
  - feedback
---

# 欢迎  
!!! Warning "手机端需要点左上方三杠出现页面列表"  
<div class="grid" markdown>

!!! info "公告"
    - 可以进入[专业培养方案](学业/专业培养方案/index.md)查询您专业的课程信息一览  
    - 关于新教材，如果本站没有收录，可以联系QQ `2247977881` 提供「出版社+作者」或者「封面图」，[站长](贡献者/茵符草.md)会出手的
    - 社团纳新进行中！点击[社团](社团/index.md)查看社团列表  
    - [BaseCTF 2024 高校联合新生赛报名中](限时活动/BaseCTF%202024%20高校联合新生赛报名中.md)

!!! note "最新动态"  
    - 添加[人机工程学](课程/人机工程学.md)页  
    - 添加[构成基础与设计实践](课程/构成基础与设计实践.md)页  
    - 重构[线性代数](课程/线性代数.md)页  
    - 添加[微分几何](课程/微分几何.md)页  
    - 添加[泛函分析](课程/泛函分析.md)页  

</div>

---

## 想要更多？
如果您觉得本站缺少某样东西而您需要，请在对应页面最下方点击**差评**，会有一个表单让您填写。  
如果并不存在这个页面，您可以直接在随便页面点击差评填写表单然后修改第一个问题。  
（但是，好评我收不到，别点了就）

---

## 简介  

（省流：资料共享站！如题）  

CQU-openlib 想要做成一个只要关于重大，要什么有什么的网站：  

课件教材资源、作业习题答案、甚至哪个地方好吃哪里好逛，都可以在这里找到  

在大学中存在大大小小的信息壁垒，然而要打破这些壁垒获取情报却要耗费大量时间精力。  

有时上完一节课才意识到应该如何去上这门课，但为时已晚，学习结果可能不尽人意留下遗憾。  

为了将那些不确定的，流状态的，短暂的，难以获取的，口口相传的信息保存下来，我们建立了这个库，希望能帮助到大家。  

重庆大学 2023 级同学学习群 `骐骥原(834044239)` 欢迎您的加入  

如果觉得我们做得不错，请在[本站github](https://github.com/INFO-studio/CQU-openlib) star 一下本项目哦～拜托了！  

---

## 共享
您可以通过各种渠道共享您的各种资料  

渠道包括但不限于：[站长](贡献者/茵符草.md)QQ `2247977881`、上述问卷、Github Issue、邮箱  

资料包括但不限于：笔记、教材pdf、教师PPT（请得到教师允许）、期中期末试卷  

---

您可以输入`主域名/宇宙的终极答案`，来进入魔法领域  

{--终极答案到底是什么呢--}  

---

!!! Failure "提醒"  
    请注意我们是一个纯非盈利性质的组织，也并非官方机构。目前我们并不会考虑开通打赏渠道，同样，也不接受任何推广服务。如您认为您的版权受到了侵犯，请邮箱联系 `beta-s@outlook.com`，我们会为您删掉对应的数据。  

---

## 友情链接
- [CQUThesis: 重庆大学毕业论文LaTeX模板](https://github.com/nanmu42/CQUThesis)
- [重庆大学蓝盟](http://lanunion.cqu.edu.cn/)