!!! info "联系方式"
    * 纳新群号：`983883356`

## 社团简介
学生唐仲英爱心协会成立于2000年4月5日，是重庆大学党委学生工作部指导的校A类公益社团、标杆学生社团，也是全国24个唐仲英爱心社之一。唐协有着五位一体的工作部门，外联内建联络部、门面担当宣传部、校园公益实践部、校外公益项目部、经费管理办公室，长期以“家文化”进行社团建设。  
多年来，唐协始终秉持“服务社会，奉献爱心，推己及人，薪火相传”的宗旨开展社会爱心公益活动，并且成果颇丰。品牌项目有：向日葵儿童关爱计划、筑梦南川支教活动、老年公寓项目、书包保卫战活动、旧物回收活动以及预防艾滋病系列活动等。近年来唐协的公益成果颇丰，荣获重庆市优秀学生社团、2023年“榜样100”全国优秀大学生社团，全国预防艾滋病知识竞赛优秀组织单位，五四表彰优秀学生社团，多次获得重庆大学“青知行”志愿服务月与“雷锋月”优秀集体、优秀项目称号，获重庆大学第九届最受欢迎学生社团活动一等奖。  

## 部门划分  
#### 办公室：  
- 负责协会财务管理与报销工作；  
- 负责协会成员志愿时长、积分的管理；  
- 负责协会策划大赛的举办。  
#### 实践部：  
- 负责校内公益活动的策划与实施；  
- 负责校内公益活动人员招募及排班；  
- 主要活动有书包保卫战、旧物回收、防艾系列活动等。  
#### 项目部：  
- 负责校外公益活动的策划与实施；   
- 负责校外公益活动人员招募及排班；  
- 主要活动有筑梦南川、向日葵爱心家教、老年公寓等。  
#### 宣传部：  
- 负责协会活动海报、文创设计；   
- 负责协会活动的摄影录像与推文制作；  
- 负责运营协会官方微信公众号重大唐爱。  
#### 联络部：  
- 负责协会例会与内建活动的策划与实施；  
- 负责协会与基金会、外校唐社的沟通互动；  
- 负责协会与校内其他社团的沟通互动；  
- 负责运营协会官方QQ与官博。  

## 特色活动  
#### 校内  
书包保卫战、旧物回收、预防艾滋病系列活动、公益一小时、创新活动。  
###### 书包保卫战  
书包保卫战，是重庆大学学生唐仲英爱心协会为了保障参与夜跑的同学们的财产安全而举办的活动，让大家更放心地进行体育锻炼的同时，鼓励更多的同学树立坚持积极锻炼身体的理念，也增强了同学们关心自己财产安全的意识，培养同学们在生活中对财产安全保护及自我约束的重要观念。  
###### 旧物回收  
为了给那些贫困地区的小朋友带去身心的温暖，让他们感受到来自重大学子的关怀，并从中解决大家的旧物问题，我们举办了此次爱心募捐的活动。旧物回收系列活动包括两个板块：旧物捐献，新物创作。参与者捐献旧物以获得新物创作的资格，通过涂鸦、编织等形式创作出多样的作品，同时书写对应的明信片；最后将回收的旧衣物捐赠给山区的朋友，将创作的新物捐赠给小学，并给他们上一堂生动的环保课，传递旧物，分享爱与温暖，情情相系。  
###### 预防艾滋病系列活动  
其中包括防艾游园会、防艾讲座以及预防艾滋病答题竞赛活动等。防艾游园会由一系列关于预防艾滋病的小游戏组成，包括这个气球不能破、这个艾滋不可怕、这个艾滋可阻隔等六个小游戏，通过艾滋病相关问答、沉浸式体验等方式让更多的同学们了解艾滋病，预防艾滋病，接纳艾滋病患者。  
#### 筑梦南川、向日葵儿童关爱计划、老年公寓、社会实践  
###### 筑梦南川  
筑梦南川活动是前往南川初高中和当地学生进行爱心对接和短期支教的活动，针对初高中不同情况设计交流主题，和他们一起知识交流、开拓眼界。  
- 爱心对接：连接南川留守儿童与大学生的公益讲座活动，通过一系列活动让大山里的孩子更好得成长  
- 暑期夏令营（支教）：向南川的孩子们传授更多学科知识，普及安全知识，培养家国情怀，进一步拓宽孩子的视野吗，一切为了孩子的发展。  
###### 向日葵儿童关爱计划——针对关爱留守儿童的志愿项目  
围绕“关爱为主，家教为辅”的活动主题，协会组织志愿者定期在周末用半天时间前往家庭困难及家庭情况特殊的小朋友们家和社区进行爱心家教，旨在给小朋友带去温暖，辅导小朋友们的家庭作业，培养小朋友的兴趣爱好，助力小朋友健康成长。  
###### “秉烛之明”老年公寓  
定期组织在周六日用半天时间前往老年公寓探望爷爷奶奶，以多样的活动，如教老人唱歌、剪纸、书法和有趣的飞行棋小游戏等丰富爷爷奶奶们的生活，既让爷爷奶奶感受到了我们的真诚用心，也让志愿者们有了更好的志愿体验  
###### 肿瘤儿童关爱计划——针对肿瘤病房的儿童关爱志愿项目  
协会组织志愿者定期在周三/四前往重庆大学附属肿瘤医院的儿童病房进行科普宣讲，旨在弥补与学校教育脱节，遭受肿瘤折磨的儿童对自然人文地理知识的缺失，给小朋友带去温暖与陪伴。  